Subtítulos de
NETFLIX
Ripeado por
- ★ Joeru Kyuden ★ -
Creí que sería distinto.
No soñaba con ser presidente, novelista,
estrella de K-pop o terrateniente.
Pero aún tenía sueños y anhelos,
aunque ninguno era estar en un puente
mirando al río, a punto de saltar.
¡Bae Jin-su!
"¡BAE JIN-SU!"
"¡VEN Y PAGA LO QUE DEBES!"
- Disculpen.
- ¿Sí?
Mi bebé duerme.
Cielos, lo siento.
Aquí vive una rata
que nos debe 900 millones.
- Cielos. Entremos.
- ¡Oye!
Dijiste que nos pagarías pronto,
que ganarías el premio gordo.
¿Qué pasó?
¡Oye, Bae Jin-su!
¡Detente, cretino!
¡Bae Jin-su! ¡Cretino!
Disculpen. Estamos filmando.
Pueden ir por ahí, por favor.
Por ahí.
- Gracias.
- ¿Adónde se fue?
Estoy harto de los usureros.
Nunca quise pedirles dinero.
Disculpa. ¿Quién eres?
¿Perdón?
Solo pasaba por aquí.
Disculpen.
Vaya, celebridades.
Por curiosidad,
¿por qué filman tanto en esta zona?
- ¿Cómo?
- No importa.
Mi barrio se volvió un ícono de pobreza.
Solo quería escapar de este lugar.
¿Cuánto más vivirás aquí?
Won-seok invirtió conmigo.
¿Sabes cuánto le hice ganar?
600 por ciento.
Tomó un préstamo
para invertir 500 millones.
Ahora tiene 3000 millones.
Hasta renunció a su empleo.
¿Para qué ahorrar centavos
con tu mísero salario?
Ni siquiera puedes comprar una casa.
Nuestra generación debe rebuscárselas
para hacerse rica.
Ganas buen dinero invirtiendo.
Junta todo lo que puedas.
¿Tres mil millones? Te hago ganar 5000.
El que no arriesga, no gana.
Vamos.
Aún tienes una oportunidad.
Esa sabandija es el motivo
por el que me endeudé con el banco
y con los usureros.
CONFÍO EN TI
Vamos, atiende.
El número al que llama no está disponible.
Siempre hay
pequeñas empresas que se funden.
Pero se crean nuevas empresas a diario.
Según las estadísticas,
las chances de ganar la lotería
son una en 8 145 060.
Aun así, cada día
se venden miles de boletos.
Según las estadísticas,
solo unos pocos ganan con la bolsa.
Pero se abren
miles de cuentas nuevas a diario.
¿Por qué?
NO LEÍDO
Porque vivimos engañados.
"Tú pierdes dinero, pero yo me hago rico".
"Tú pierdes, pero yo gano".
- "Tú te hundes, pero yo prospero".
- Idiota.
La desgracia nace de la ilusión
de que eres distinto a los demás.
"La pobreza no es una rareza".
"¿Verdad?".
"Correcto. Tu vida se acabó".
Hasta le di mi indemnización,
aunque no fuera mucho.
¡Hijo de puta!
Hace seis meses
que no sé nada de ese cretino.
Trabajo medio tiempo en una tienda.
Gano 9860 wones la hora.
Aunque únicamente comiera
gimbap vencido gratis,
solo ganaría 78 000 wones por día.
Ni siquiera cubre los intereses
de mi préstamo de 900 millones,
que aumentan a diario.
"NO TUVE MÁS ALTERNATIVA
QUE BUSCAR UN TRABAJO MEJOR PAGO".
¿Alguien sabe de herrería?
Por aquí.
Siguen los soldadores.
De niño, mi abuela me decía
que hay que aprender un oficio
para ganarse la vida.
Ahora me doy cuenta de que tenía razón.
¡Carpinteros por aquí!
¿Por qué lo dijo como al pasar?
Debió hacérmelo entender a los golpes.
YESERO, SALARIO DIARIO: 150 000 WONES
Tras cuatro años de universidad,
sigo siendo un idiota inútil e inservible.
¿Cuál es el trabajo mejor pago
que no exige aptitudes?
Mientras los operadores de bolsa
ganan decenas de millones,
no, cientos de millones de wones por hora
trabajando sin parar en esos rascacielos,
yo limpio las ventanas de esos edificios.
Limpieza en altura. 80 000 wones la hora.
Es lucrativo, pero peligroso.
Por ley, solo puedes trabajar
cuatro horas por día.
¡La puta madre!
Ocho por cuatro, 32.
Un salario diario de 320 000 wones.
Pero tengo miedo, así que no sé
si podré cumplir las horas.
Lo siento.
Aunque limpiara
todos los edificios de Seúl,
no me alcanzaría para saldar mi deuda.
Ya es tarde.
Viviré como esclavo
para pagar los intereses hasta mi muerte.
Por eso elegí la opción más racional.
¡Hazlo, Bae Jin-su!
DEPÓSITO DE 1 000 000 DE WONES.
HOLA.
QUIERO…
DEPÓSITO DE 1 000 000 DE WONES.
…COMPRAR…
…EL TIEMPO QUE HAS PERDIDO.
Siete cifras…
Alguien me envía un millón de wones
cada vez que me escribe.
¿Quieren comprar el tiempo que perdí?
¿4 003 000 wones?
DEPÓSITO DE 1 000 000 DE WONES.
SI TE INTERESA…
…POR FAVOR, SUBE AL VEHÍCULO.
¿Quieren
que suba a este auto?
Disculpe, ¿esto es
un programa de prevención del suicidio?
Digo…
¿Son del Gobierno de Seúl?
La limusina es muy linda.
Las vi pasar alguna vez,
pero nunca me subí a una.
¿Qué es esto?
"Bienvenido a The 8 Show.
Este programa no exige
habilidades o conocimientos.
Solo te pedimos
el tiempo que ibas a desperdiciar.
Si participas,
te daremos comida y alojamiento,
y el dinero del premio se acumulará
a medida que pase el tiempo.
Cuando se acabe el tiempo,
el programa terminará.
Si alguno de los participantes muere,
el programa terminará de inmediato,
sin importar el tiempo".
¿"Muere"?
"Por favor, presta especial atención
a tu seguridad.
Si no estás interesado,
toma una pequeña recompensa
por tu tiempo y vete".
Cuatro fajos de cien billetes
de 50 000, 20 millones en total.
"Si deseas participar,
elige una de las cartas numeradas
y cruza el telón".
¿Qué rayos es esto?
Me darán comida y alojamiento.
Me pagarán solo por pasar tiempo aquí.
¿Y nadie debería morir?
Entonces, no es peligroso.
Es dinero fácil.
¿Es una broma
para un programa de televisión?
Necesitan mi consentimiento
para sacar esto al aire…
Enviaron un millón de wones por mensaje,
ya son seis millones.
Y me dan otros 20 millones
solo por venir aquí.
Además, prepararon una limusina
y un teatro como este.
¿Quiénes son estas personas?
Un momento. ¿Por qué faltan números?
Maldición, no lo sé, carajo.
¿Y si son traficantes de órganos?
Debería irme.
Veinte millones no caen del cielo.
Así es. Lo lamento mucho.
Tengo cosas urgentes que hacer y…
Acabo de recordarlo.
Espero que todo salga bien.
Bien. Suerte.
Les deseo lo mejor.
Me hacen más difícil irme
si siguen enviándome dinero.
DEPÓSITO DE 220 000 WONES
TIENDA DE COMESTIBLES
DUEÑO DE LA TIENDA
PERDÓN, LA COSA ESTÁ DIFÍCIL,
PERO AQUÍ TIENES 220 000 WONES
POR UNA SEMANA.
PUEDES DENUNCIARME AL MINISTERIO
DE TRABAJO, PERO SOMOS AMIGOS, ¿NO?
Carajo.
Trabajé toda la semana
para cobrar 220 000 wones.
Esta es mi realidad.
Aunque volviera,
tendría que encontrar otro empleo
para pagar mi deuda eternamente.
Iba a saltar de un puente.
¿A qué le temo entonces?
Bien. Quédense con mis órganos.
No volveré a mi salario mínimo.
¿Tan difícil será?
Hace un rato, colgaba de una soga
en un edificio de 40 pisos.
Iré al medio del mazo.
Me dio curiosidad.
Si podían pagar mensajes
de un millón de wones,
y desembolsar 20 millones
por solamente venir aquí,
¿qué tan extravagante será este programa?
Este lugar es enorme.
¿Veinticuatro horas?
¿Se acaba a las 24 horas?
Oigan.
¡Oigan!
Está con llave.
¿Escaleras?
¿Estoy en el tercer piso?
¿No hay ascensores?
Ya veo. El número es el piso.
¿Qué es esto?
Supongo que las apariencias engañan.
¿Todo es de mentira?
Es una pantalla.
Y todas estas son cámaras.
¿Por qué hay tantas?
¿Qué diablos?
REGLAMENTO
"Por favor, deja todas tus pertenencias,
incluso tu ropa,
y ponte el uniforme provisto".
¿Que me cambie aquí?
Qué desperdicio.
"Verás el premio acumulado
en el marcador".
¿El "marcador"?
MARCADOR
"Comida y bebida sin cargo.
Usa el intercomunicador
para comprar lo que necesites".
"Intercomunicador".
"Pero cada artículo
se deducirá del premio individual
a un precio especial".
¿"Un precio especial"?
"Lo que se usa fuera del cuarto
se puede comprar en la plaza".
¿"La plaza"?
LA PLAZA
Ya veo. La plaza.
"Debes quedarte en tu cuarto
desde las 12:00 hasta las 8:00 a. m.
No puedes bloquear las cámaras.
Si incumples el reglamento,
se te quitará la mitad del premio".
¿Qué? ¿La mitad?
¡Mierda!
EL PROGRAMA COMIENZA A MEDIANOCHE
¿Queda un minuto?
Un momento. ¿Un minuto?
¿Qué diablos?
¿Qué está pasando?
Esperen un momento.
¿Qué diablos?
Esperen.
¡Maldita sea!
¿Qué es esto?
Este lugar es impredecible.
Es todo de mentira.
Malditos locos.
¿Qué es eso?
"30 000 wones".
¿Siguen 90 000 wones?
¡Gané 90 000 wones en tres minutos!
Gano 30 000 wones por minuto. ¡Sí, carajo!
¡Sí!
1 HORA DESPUÉS (EN RIGOR, 56 MINUTOS)
Me pagan 30 000 wones por minuto.
Estuve aquí poco menos de una hora.
Es decir, mi salario por hora aquí
es 1.8 millones de wones.
Bien, tengo que calmarme. Cálmate.
El reloj de la plaza marcaba 24 horas.
Si calculo cuánto gano en un día…
¿Cuánto es 180 por 24?
A ver.
Tres por cuatro, 12.
Entonces…
Es un poco más de 40 millones de wones.
Carajo. ¡En un día gano
el salario anual de mi amigo!
Eso es, Jin-su.
Sí, es la mejor decisión de mi vida.
Pero ¿solo me quedaré aquí un día?
No dice cuánto tiempo.
Podría devolver mi préstamo
si me quedara aquí dos semanas.
Hace frío, me dan ganas de orinar.
¿El baño está afuera?
DEBES QUEDARTE EN TU CUARTO
DESDE LAS 12:00 HASTA LAS 8:00 A. M.
SI INCUMPLES EL REGLAMENTO,
SE TE QUITARÁ LA MITAD DEL PREMIO.
¿La mitad?
¿Hola? Necesito…
Tengo que ir al baño.
¿Puedo salir un momento?
¿Hola?
Hola…
¿En serio? ¿No puedo ir al baño?
¿Al menos podrían encender la calefacción?
Hace mucho frío aquí.
¿Hola? ¿No me oyen?
Dice que puedo comprar lo que quiera.
Claro que había una trampa.
¿Quién en su sano juicio regalaría
30 000 wones por minuto?
Quieren que use el dinero del premio.
Disculpen.
Quisiera comprar una manta
y un calentador de manos.
¿Qué? ¿Cuestan 1.1 millones? No, esperen.
Voy a cancelar.
Elijo la "N". No. Bien.
¿Saben?
Debe haber un malentendido.
Quiero un calentador de manos.
Una sola unidad.
No una caja entera.
Así que quisiera comprar una manta
y un calentador de manos, por favor.
¿1 110 000? No, esperen…
¿Cuánto cuesta…?
¿1.1 millones? Esperen.
Denme un segundo.
EL VALOR DE CADA ARTÍCULO
SE DEDUCIRÁ A UN PRECIO ESPECIAL.
"Un precio especial".
Cancelaré el pedido por ahora.
Al fin entiendo
las reglas de este programa.
Gano 43 millones de wones por día,
a razón de 1.8 millones por hora.
Significa que el precio es…
¿Cuánto cuesta el periódico de hoy?
Un periódico que afuera cuesta 1000 wones
aquí cuesta 100 000 wones.
Es exactamente cien veces más caro.
Me pagan 30 000 wones por minuto,
pero todo vale cien veces más.
Ahora entiendo.
Ya veo la lógica de este programa.
¡Muy bien!
Quieren ver cuánto puedo ahorrar
por vivir en un lugar tan horrible.
No tienen ni la más puta idea
de quién soy.
¿De veras creyeron que diría:
"Me estoy congelando. Denme una manta",
o algo así?
Soy un experto de la pobreza.
Quiero un kilo de periódicos viejos
y algunas cajas de cartón usadas.
Me los llevo.
Sí.
Son 120 000 wones. Tres por cuatro, 12.
Eso vale solo cuatro minutos.
Muy bien.
Esto es lindo.
Es genial.
Fue un gasto necesario.
Bien. Gastaré solo 200 000 wones
hasta mañana.
Gastaré 200 000
y me llevaré 43 millones a casa.
Mis 43 millones.
¡Oigan! ¡Disculpen!
Necesito una botella de plástico.
¿Me envían una?
¡Que sea rápido!
¡Sí!
¿También simularon el amanecer? ¡Vaya!
"El tiempo vale".
"El tiempo es dinero".
A los boomers
les encanta decir esas cosas.
Me pregunto si habrán vivido
lo que estoy experimentando.
Una experiencia en la que el tiempo,
en realidad,
y ya es un hecho, equivale a dinero.
¡Disculpen!
¿Están todos ahí?
Salgamos a presentarnos.
Hay alguien.
¿Hay alguien más?
Deberían salir todos.
¡Hola! ¡Aquí!
Bien. Tres personas.
Claro.
Espera.
¿Estás parada sobre el agua?
Es de mentira.
La luz viene de ahí arriba.
De casualidad, ¿no lo has visto?
Ven.
El tiempo…
Aumentó.
Ayer marcaba 24 horas.
Hola…
Mucho gusto.
Hola.
A propósito, ¿creen que el tiempo
aumentará así a diario?
Buena pregunta.
Vaya.
Si el tiempo sigue aumentando así,
quedaremos aquí atrapados para siempre.
¿Por qué estás vestida…?
No lo creo.
No hay muchas reglas ahora,
pero debe haber un motivo
para que el tiempo aumente.
Seguramente, hay reglas ocultas.
¿Te parece?
Tú lo debes saber mejor que yo.
¿Habrá más gente?
Uno, dos, tres…
Esperen. Solo somos seis.
Ahí.
Hola.
No te quedes ahí sola, ven con nosotros.
Debe ser tímida, ¿no?
Creo que tal vez sea maleducada.
Estás en el segundo piso.
Tú estás en el octavo.
Tercer piso, y tú, en el cuarto piso.
Yo estoy en el quinto.
Entonces, sexto y séptimo piso.
Esperen. ¿Quién está en el primer piso?
Hola.
Veo que están todos aquí.
Disculpen, soy un poco lento.
- ¿Te ayudo?
- No, gracias.
Estoy acostumbrado.
Me alojo en el primer piso.
Me llamo…
No te molestes.
No volveremos a vernos al salir.
Llamémonos por los pisos.
Bien. Igual, es difícil memorizar
los nombres de todos.
Perdón, ¿alguien sabe dónde queda el baño?
No hay baño.
¿Cómo dices?
¿Qué es esto?
Son maquetas.
Todo aquí es de mentira.
¿En serio?
¿Qué?
¿Qué diablos?
Todo es de mentira.
Pero parece de verdad.
Esperen. Entonces, los baños…
No existen.
Se pasaron de la raya.
Parece que quitaron a propósito
toda la infraestructura básica,
cañerías y desagües.
Lo mismo hicieron con la ropa.
A simple vista, parece de verdad,
pero no tiene nada.
Tal cual. ¿Por qué quitaron los bolsillos?
Qué poco práctico.
Como no tenía bolsillos,
no tenía dónde guardar
la llave de mi cuarto.
Así que me la puse en los calzones.
Sí, tal cual.
¿Qué haremos sin baños?
Ayer pensé
que solo nos quedaríamos un día.
Así que compré esas cosas
para acampar y para viajes largos.
Bolsas para baño.
Compré una.
- ¿Qué?
- Sí.
Pero ¿dónde la pusiste?
¿En tu cuarto?
No podemos sacar artículos
de nuestros cuartos,
así que ahí la dejé.
Significa que tenemos que comprar
bolsas para baño
Cien veces más caras que el precio normal.
No creo que tengamos que comprarlas
a ese precio.
Hay otra forma.
"Lo que se use afuera
se puede comprar por el intercomunicador
de la zona común.
A un precio especial".
Página cuatro del reglamento.
Pero ¿seguro que podemos hacer esto?
¿Y si es más caro
que comprar desde el cuarto?
No estoy seguro.
El precio es
cien veces más caro en el cuarto,
entonces, no quieren
que tengamos muchos recursos.
También nos prohíben
sacar artículos del cuarto,
y dejaron un conducto aquí.
Supongo que quieren
que compremos en grupo.
¿Y si compramos algo para probar?
Tenemos que conocer las reglas.
Pero igual me da miedo.
No veo pantallas electrónicas aquí.
¿Y si aquí afuera cuesta más?
En ese caso,
¿qué tal si votamos para que sea justo?
No hay necesidad de votar. Probemos.
Cigarrillos y un encendedor.
¿Qué carajo crees que haces?
¿Qué? ¿No íbamos a comprar desde aquí?
¡Esperen! ¿Vieron eso?
El tiempo disminuyó.
Apenas llegó el artículo,
el tiempo parpadeó y disminuyó.
Pero ¿por cuánto?
Antes eran 30 minutos,
así que bajó dos minutos.
Parece que aquí compramos
artículos con tiempo en vez de dinero.
Cigarrillos y un encendedor…
Son 5000 wones.
Los cigarrillos cuestan 4500 wones,
y el encendedor, 500.
Eso da 5000 wones.
Sí.
5000 wones por dos minutos.
Es decir, un minuto cuesta 2500.
Entonces, ¿es mejor comprar desde aquí?
Si comprábamos desde el cuarto,
habría costado 500 000 wones.
- Claro.
- ¿Y si dedujeron el dinero?
¡El dinero sigue igual!
- Esperen…
- ¡El dinero sigue ahí!
- ¿Cuándo se fue?
- ¿Cuándo subiste?
Él compró los artículos por impulso,
lo que me preocupó un poco.
Pero el dinero sigue igual.
Podemos comprar cosas que necesitemos
usando eso.
No sabemos cuánto nos quedaremos.
Solo quedan 35 horas.
Si gastamos el tiempo en comprar cosas,
¿no se acabaría todo esto?
Así es.
Aún no sabemos
cómo o cuándo extenderán el tiempo.
Pero por el tamaño de este lugar
y el dinero del premio,
más los artículos pretenciosos,
dudo que prepararan todo esto
para unos pocos días.
A los ricos
tampoco les cae dinero del cielo.
Si esto dura días,
el dinero del premio aumentará.
Pero, ¿saben?
Dicen que los más ricos
ganan dinero solo por respirar.
Hasta hay magnates petroleros
que hacen grabar sus nombres
en el desierto.
¿Qué más? Algunos gastan
miles de millones para ir al espacio.
Para ellos, armar un programa como este
es un gasto menor.
¿Cómo mierda voy a saberlo?
Nunca fui rica.
Primero resolvamos
qué deberíamos comprar como grupo.
Solo lo básico.
Bien.
Dijimos que resolveríamos qué comprar,
pero es más fácil decir que hacer.
Mi cuarto es muy seco.
Deberíamos tener tónicos y cremas.
Lo que algunos necesitan…
No uso cremas.
…otros dicen no necesitarlo.
Deberíamos comprar almohadas para dormir.
La necesidad de algunos…
Compré una ayer.
¿Cómo duermes sin almohada?
Agreguemos papel y lápiz a la lista,
ya que nos sirven a todos.
¿Qué? ¿Alguien va a estudiar?
…era inservible para otros.
Necesito toallitas femeninas.
Al combinar la inteligencia
de ocho Homo sapiens
que alcanzaron su pico cognitivo
tras millones de años de evolución…
nuestra primera compra
fueron ocho cubos de plástico,
ocho rollos de papel higiénico, toallitas,
dos tipos distintos de bolsas de residuos,
y cuatro paquetes de cigarrillos
para el bienestar de los fumadores.
Este es nuestro baño, ¿no?
Sí.
Tanto debate para comprarnos baños.
36 MINUTOS DESPUÉS (UNA VEZ QUE EVACUAMOS)
¿Cuándo nos darán de comer?
Me muero de hambre, en serio.
Ni me lo digas.
Ayer ni siquiera cené.
Dijeron que nos darían comida y bebida.
¿Por qué tardan tanto?
¿Qué?
¿No comieron?
Yo ya comí.
¿Dónde?
En mi cuarto.
Me dieron comida.
Había muchas viandas y agua.
¿Muchas? ¿Cuántas?
Doce viandas y 12 botellas de agua.
¿Doce? ¿Qué hiciste?
¿Te las comiste todas?
Había distintas viandas,
así que probé un bocado de cada una.
Y usé el agua para lavarme.
¿Qué?
Probé todas las viandas
y usé toda el agua en la mañana.
¿Qué diablos?
Oye, digo…
Si había 12, era evidente
que no eran para una sola persona.
¿Por qué te las quedaste todas?
¿No eran para mí?
Por favor. Claro que no.
Por sentido común,
si hay 12 unidades de algo,
son para compartir.
Ahora que lo dices, supongo que sí.
Basta. ¿Sí?
Basta.
Se las entregaron a su cuarto,
era el primer día.
Debe haber pensado
que todos recibíamos lo mismo.
Sería genial que compartieras
lo que quedó, Octavo piso.
Bueno…
¿Cómo que "bueno"?
¿Por qué tanto misterio? Me pone nervioso.
¿Qué pasa? ¿No quieres compartirlas?
¿Quieres que muramos de hambre
mientras tú comes?
Lo mismo digo.
No deberías tomar decisiones sola.
Basta de dar vueltas.
No me interesan las viandas.
¿Por qué se quita la chaqueta de repente?
Como una sola comida al día.
Les daré todas menos una.
Pero estaba pensando
que no podemos sacar nada
de nuestros cuartos.
No sé cómo las compartiremos.
Bien. Ponte esto.
Cielos.
Tal vez no sabía que no teníamos comida.
Ahora podemos compartir la comida,
así que no hay problema.
No nos dejan salir del cuarto con cosas,
pero le dan comida y bebida
solo a Octavo piso.
Quieren que enviemos comida
por el conducto.
¿El conducto de entrega?
Sí.
Por la estructura del edificio,
los conductos deben estar conectados.
¿No dijiste que había 12?
No coincide con los que estamos.
Tiene razón.
Doce viandas para ocho personas.
Eso significa
que si comen dos cada uno…
yo no comeré nada.
¿Qué hacemos entonces?
Los pisos de arriba
pueden comer tres comidas,
mientras que, los de abajo,
pasarán hambre todo el día.
Del octavo al séptimo,
luego al sexto, al quinto,
al cuarto, al tercero,
al segundo y al primero.
Este sistema crea
una escala de desigualdad social.
Los pisos inferiores están en desventaja.
Primero veamos
si podemos enviar cosas por el conducto.
Después decidimos cómo las compartimos.
Octavo piso, disculpa la pregunta,
pero ¿podrías enviar
el resto de las viandas?
Lo intentaré.
Igual, no tenía dónde tirarlas.
Un momento.
¿Te molestaría
si todos subiéramos para probarlo juntos?
- ¿Todos?
- Es el primer día.
Me gustaría verlo en persona,
solo para referencia futura.
Tiene razón.
Eres la única que sabe
cuántas viandas y agua
había desde el principio.
Sería bueno que todos lo comprobáramos.
Sé que todos quieren ir a ver,
pero irrumpir así en el cuarto de otro…
Esta situación no es normal.
Usamos los cuartos como baño y todo.
No me molesta.
Síganme.
Si lo piensas bien, dan miedo.
- ¿Disculpa?
- Los que hicieron esto.
Tenemos un reglamento aparente,
pero nada dice
del objetivo o el avance del programa.
Omitieron las partes importantes.
No sabemos qué esperar,
así que da más miedo.
- Permíteme ayudarte.
- Está bien.
No, en serio. Hay que subir mucho.
- Gracias.
- De nada.
Qué amable, Tercer piso.
Tiene razón.
Qué amable eres.
No es nada.
Y también acertaste lo de los precios.
¿Cómo sabes tanto?
Trabajaba en una tienda.
Recuerdo los precios de casi todo.
Pregúntenme lo que quieran.
Puedo…
Gracias.
Cielos, déjame ayudarte.
- Claro.
- Está bien.
¿Qué diablos es esto?
¿Qué? ¿Qué está…?
¿Qué es todo esto?
¿Por qué un cuarto tan grande?
¿Tienes una bañera, Octavo piso?
¿Sus cuartos son distintos?
Compré esto esta mañana.
No solo el tamaño era distinto…
¿Cuánto aumentó?
Aumentó cientos de miles de una vez.
Cientos de miles…
¿Es en serio?
A mí me dan 50 000 wones.
¿Te dan 50 000?
¿Qué?
A mí me dan 10 000.
Por minuto.
Significa que, en cada piso,
el dinero aumenta distinto.
Qué retorcidos, la puta madre.
¿Qué pasa?
Resulta que el sueldo por hora
de Octavo piso superaba el nuestro.
Su premio era
de 500 millones de wones por día.
Mierda.
Subtítulos: Daniela Costa